---
date: 2009-06-02
layout: post
title: 道不尽、流年——二十周岁感言
categories: diary
tags: [birth,love,life,career]
thread: 300
---

我21岁了，不仅未能顶天立地，甚至还没找到属于自己的位置。 ­

总结这20年，主要是生活、爱情、事业三个方面。 ­

---

##【生活】

以前乱糟糟、现在乱糟糟。但好了许多。 ­

可能有了些小洁癖，开始爱干净了，但还是不会打扮自己、也没打算。有的时候把自己的地方整理的干净、整齐。或许坚持不了多久，但隔一段时间就会觉得自己太没条理，又整理一遍。 ­

<!-- more -->

老朋友的联系少了，但还会经常想起。 ­

新朋友的关系远了，不敢轻易去相信。 ­

有的时候想要无私地去为他人或者学校做些什么，却不会有人相信、甚至还会有无耻的人拿我的思路用于商路。 ­

胆子似乎变小了，没有什么勇气了。曾经的霸气已经被人遗忘了。 ­

对于功利的渴求，日益剧减。平静地接受当下的工作，如校学生会秘书部。院副部竞聘、校级其他部门部长、副部长竞聘我都没有参加，也有人问起，我说我在秘书部好好的干吗要走？我走了工作丢给谁？ ­

或许好多人活着就是为了向上爬，一有新的机遇就要拍拍屁股走人。这样很好，很实际。我想这点是我不好，太碌碌无为了。 ­

但我并不是甘于平庸的人，我追求平淡，却有着明确的理想。 ­

毕竟这是生活，人人都要选择自己的路。我无法左右别人、努力把握好自己，并坚定地承担起自己的责任。 ­

值得庆幸，虽然我依旧多愁善感，但开朗了许多，不让自己显得脆弱。 ­

I can. Just smile. ­

---

##【爱情】


“普遍撒网、重点捞鱼。”我听了两次。 ­

妹看我写的文，说我肯定是个爱浪漫的人。我笑笑。她对我说“一表人才，风流倜傥，文采出众，怎么着也要找个秀外慧中的漂亮MM呀！”

我一直觉得爱情是很神圣的。如姜太公钓鱼，愿者上。可是我发现我近来也有撒网的倾向。 ­

一直以来，我都没有什么女性的朋友，点来点去就只有干妹妹和燕子，很纯净的友情。 ­

我觉得也挺好，至少免除了未来恋人吃醋的烦恼。 ­

但是却完全不会和异性交流。 ­

到了大学，在身边的女孩子似乎多了许多。但没一个是恋人关系。 ­

一直在寻找另一半，还不知道谁才是适合我的，也不知道谁会来关心我。但我相信，只是目前。 ­

我不像以前那么规避与女生接触了，但我感觉并不好。把握不住分寸，不懂说什么会太过分。我一直不喜欢拿感情来开玩笑，但似乎现在也就拿手这一套了。细想想，我真够猥琐的。 ­

我想我现在是在远离幸福。爱情应该坦诚、专注。无需我刻意去强求。感情应该是宁缺毋滥的，一个人有何可怕？要长久的爱情，就绝不能随随便便。 ­

我还是一个人。我明白我还不够好。 ­

但我会等待，一个人，让我珍惜、珍惜我。 ­

To have and to hold,to love and to cherish. ­

For just one girl,and For good. ­


 
---

##【事业】 ­

我不是廉价的劳动力，也不是一个人工作的机器。 ­

我想钻研、深入地去研究一些东西，也想要一个可以合作、配合的团队。我也有许多商业的想法和思路、想要付诸实践，但我不会轻易再对谁说出来。 ­

常有人问：凭你的能力，凭你老爸的人际关系，还怕没有工作？ ­

我想学一些前沿的东西、专业的深入的东西，有时候很力不从心。无论从事NIIT，或者Web2.0开发，都不是一个人的事情。或许可以依赖外包，但外包也是一个团队去做，很少有一个人就能扛得起的。 ­

我找不到合作的伙伴，没有Team固然也没有TeamWork。或许现在还很年轻，很多人都不懂团队的意义，但是我觉得起步已经太晚。中国的IT，起步也太晚。 ­

学一些软件的时候，我总是和我的舍友说，什么是最新、什么是最前沿、什么科技含量最高、什么有发展前景……除了劝服他们换上了最新的操作系统和Office，貌似他们并没有接受其他。Adobe CS3太老了，我说我用的CS4，他们换上了。但我现在只用DreamWeaver了，因为Flash成本太高、PhotoShop、FireWorks不能用于团队而且可以用几句简单的代码实现。我想4个人组成一个小团队还是可以的，一起学习一些前沿的东西，一起发展，一起做一番项目。可晚上、看Song还在继续学Flash，班长也在看Flash的书、Lee看些杂七杂八的。 ­

我不管他们是否相信，我看IT虽然谈不上权威，但绝不会有太大偏差。他们学出多大本事、做出多大项目、获得多少价值，与我无益。但我还是希望有一些人相信我的话、也希望多一些志同道合，我没考虑过我自己能获得多少利益，但我还是希望有一个Team，相互促进，相互帮助。即便Team Over，也能收获许多。 ­

我想如果我以后搞钻研的话，我不会待在国内，国情不允许。如果我留在过年，我会从商。 ­

我不做奸商。 ­

但是谁想要利用我的话，我不会给他任何甜头的。我知道中国“盗版”很厉害，侵权的事做得也很绝。我想我已经感受不少了，还好摊上的早，我也慢慢学会适应了。在这点上我得申明，我做人不会这么下贱。我的所有思路，都将来自我自己，或者是通过授权或购买。我鄙视剽窃、更鄙视没有思想只能通过下贱手段谋取暴利的，那不是商人，是狗。 ­

没什么明确目标，但我知道方向。世界瞬息万变，我会找到自己的位置。无论在哪、在什么位置，我都会把自己的工作做好。 ­

---

##【总结】 ­

不求做伟大的人，却要做大写的人，这就是我。 ­