---
date: 2012-06-03
layout: post
title: 理还乱、浮沉——二十三周岁反思
categories: diary
tags: [birth,love,life,career]
thread: 294
---

Shown off, Shone out.
想自己闪耀，就得想到燃烧殆尽的那一刻。

A bit blundering, then a bit elbowed.
每一丝浮躁，都会换来一丝排挤。

---

## 【生活】

想着成为大伙中不可或缺的一份子。一但表现得激进，便会被厌恶；一但表现得拘谨，便会被冷落。我努力想做好自己，为了得到大家的认可，但始终在背道而驰。或许，是因为，连我自己都还没有认可。

<!-- more -->

我曽分析过自己在生活上有三点非常致命的问题：1、不能够善始敬终。2、倔强、固执。3、一副空皮囊。解决了一些问题，又出现了一些问题。又仔细地想想，分析的问题也并不十分到位。重新总结了两个：

坚持自己应该坚持的，放弃自己应该放弃的。
有原则没错要坚持，不是什么都有必要坚持到最后，也不是所有执念坚持了就会有好的结果。所以应该会取舍，当机立断。经历过无谓的坚持惹来的麻烦，才知道犹豫不决，会造成多大的烦恼。倔强、任性是小孩子专有的权力，犹豫、固执是大笨蛋共有的特色，太计较得失只会让自己活得太累。

心理素质迫切有待提高
几乎所有问题，除了由于选择的错误，都是由心理因素引起的。

首先得说最差的一点体现，是——浮躁。浮躁是指轻浮，做事无恒心，见异思迁，不安分守己，总想投机取巧，整天无所事事，脾气大。虽然上述词典的解释有些过于贬低，但大多数形容都可以挂牌在我身上。

荣辱之责，在乎己而不在乎人。患得患失，畏首畏尾，不能够泰然自若地面对所有的问题，不仅让我身边的人也受到影响，同时也使得我脾气更加暴躁。

一直以来，我觉得我的脾气在一次次受伤后被抚平，但实际上不是。只是对伤痛麻木，磨平了锐气。内心的孤傲与日俱增，以至于现在连开心都觉得是件很奢侈的事情。

最近看有一句话说：决定你人生高度的，不是你的才能，而是你的态度。所以，我决定，改善生活，从改变态度做起。

---

## 【事业】

不知不觉，正在经历着一次重大的转变。一直以来，钻研的都是前台与后台的中间交互，现在却在研究后台与数据库的交互。一直以来，主要用的是.net + ms sql，偶尔搭一些php + mysql，现在又涉猎J2EE和Oracle。人生也算完整了，三大主流web语言全部所有染指了。

我曾经说过，我不是廉价的劳动力，也不是一个人工作的机器。

但是那时候，我不知道一个词，叫做公益(Public Welfare)，也不知道一个词，叫做开源(Open Source)。在学校的时候，我大多数时候接各种大小项目，最后除了赚了点钱，没其他什么收获。赚钱干了什么都？吃饭、吃饭、吃饭，胖得跟猪一样。硬盘里已经放了8Gb我写的代码，想来我这前半生所写代码行数应该可以用亿计量了。我的进步非常地缓慢，能有今天这样的成绩，顶多算是因为笨鸟先飞。但其实我看到，大多数码农跟我一样的处境。我不认为我是一个优秀的程序猿，但我愿意引导其他人成为，让我们国家的信息技术得以飞跃，所以我把我的作品开源，让代码如诗。



一直也在提团队，我也曽试图管理一个自己的团队，但已经失败了好几次了。我也加入过几个团队，发展得也并不尽如人意。团队精神的一个重要环节是交流，正好好在我的交流能力很差，有的时候会拖团队的后腿。

总体来说，我觉得我的能力值不低，但是我实现的价值不高。空有学识五车，倒不是因为没有伯乐之才，而是因我态度不够端正。比技术更需要掌握的，是所接触的业务和与团队的合作。

---

## 【爱情】

>To have and to hold from this day forward. For better, for worse, for rich, for poor, in health, and in sickness. To love and to cherish, till death, do we part.

分开事小，纠缠乱大。

我一直想要的爱情，很简单。付出一颗心，收获一颗心，别无他求。

前一段感情，当我付出了一颗心的时候，收获了空欢喜。当终于那么一天心消耗殆尽，痛下决心放弃，收获了更大的伤心。该珍惜时不珍惜，错过了便不会有机会再重新来过。这简单道理谁都应该知道，但是她却给我的生活带来了一道道额外附赠的创伤。

反反复复，重来了又还。没有谁走入我的世界，融入我的生活，便悄然离开了。

下一段感情，我不知道该如何去设想。终于发现，诚如姜太公钓鱼，不是为了等愿者上，而是因为我没有鱼饵。我期待，到无奈。从未曽被捧在掌心，虽然我知道这样并不该，但至少，珍惜。

站在幸福的门外，心里住着爱，但我却感觉空得慌。但……

我还是一个人。我明白我还不够好。
但我会等待，一个人，让我珍惜、珍惜我。

To have and to hold,to love and to cherish.
For just one girl,and For good.

大德无言，大爱希声。其实还有很多话没有说出来，那就留在岁月中，接受时间的洗礼吧。

---

## 【总结】

经各方面反思，发现我还没有什么过人之处能被人挖掘。差到如此，还有什么能更差的呢？所以不如开开心心过好以后的每一天。

不求做伟大的人，却要做大写的人，这就是我。
