---
title: iPad 开发/高效应用列表
date: 2017-09-11 12:31
categories: note
tags: [ipad, app]
toc: true
---

原则：

> 提高工作效率，拒绝时间浪费。

所以该列表会随时更新，将一些不用的 App 删除，新增一些最近发现的有意思的 App。

## 开发工具/代码编辑器

- Prompt: 价格 98 元， 远程 SSH 连接
- ~~Termius: 免费， 远程 SSH 连接~~
- Teamviewer: 个人免费， 远程桌面工具
- GoCoEdit: 价格 68 元
- Coda: 价格 168 元

<!-- more -->

开发工具分别比较了：

- GoCoEdit： 唯一一款可以直接在 localhost（80 端口） 进行预览的， 可以存 iCloud Drive
- Coda： 本地+远程 FTP/SSH，集成了终端，可以在 localhost:[站点端口] 预览
- ~~Buffer Editor~~： 价格 30 元，可以支持 Git 项目 Clone 和 Push， 其他啥也干不了
- ~~Textastic~~： 价格 60 元，和 `GoCoEdit` 差不多，但界面风格有点简陋

总结下来虽然每个都号称支持 N 多种语言，但实际也就前端开发稍微省心点，因为有预览么。。。但不能用 Webpack 之类的打包工具也是不太方便真实项目开发的。 前端用来写一些小的 Demo 挺顺手。

最后保留了两个使用，如果 Coda 能支持 iCloud Drive 存储，则更倾向 Coda，目前得用 GoCoEdit 与电脑进行同步。 接下来将用 iPad 写第一个项目——重构 willin.wang 网站， 然后是 js.cool 网站。

## 数据库/缓存客户端

- Navicat for MySQL: 价格较高，128 元
- RedisFly: 价格 24 元， 不支持 SSH

## 效率工具

- duet: 价格 68 元. 把 iPad 当做电脑屏幕
- Workflow: 价格 30 元. 工作流
- Notes Plus: 价格 68 元. 最好的笔记工具， 配合 Apple Pencil 钢笔手写效果完美
- ~~Things: 价格 68 元. GTD 工具， 苹果三个平台都有（但都需要各自购买）~~
- Mindjet Maps: 免费， 脑图工具

## 文档/阅读工具

- [Dash](https://kapeli.com/dash_ios): 离线文档
- ~~MWeb: 价格 60 元(目前 30)， Markdown 编辑器， 可以与 Mac OS(价格 98 元)下的进行同步~~
- ~~Reeder： 价格 68 元， 在 Mac OS 下用习惯了， 不错的 RSS 阅读工具~~
- Inoreader： 免费
- MarginNote Pro： 价格 60 元，可以直接做笔记的阅读软件，能够生成脑图，我用来看技术书籍，且可以与 Mac OS 端（两个版本，分别 68 元和 249 元）同步
- 微信读书
- 多看阅读

把 MWeb 给删去了， 虽然我现在也在用。 主要是没别的选择，而且这个东西 Bug 太多，实在对不起这个价格。现在普遍的一个现象就是 iOS 应用价格很高，但功能性太差。像这个软件几年下来最基本的 Bug 都没有改完，作者还固步自封，以为自己写了个宝，真是坑了个爹。话说最多也就三个月吧，一个人就能搞出这样一款软件，而且还能做得更好，有兴趣的小伙伴可以尝试一下。需要技术支持的可以联系我。

自从用了 FarBox，感觉春天又来了。 唯一的遗憾是没有 iOS 客户端，但比较好的是 Mac OS 客户端非常给力，而且有 WebEditor 稍作弥补。
